#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\begin_preamble
% Comandos para escrever BibTeX e BibLaTeX com a grafia esperada.
\newcommand{\bibtex}{\textsc{Bib}\negthinspace\TeX\space}
\newcommand{\biblatex}{\textsc{Bib}\LaTeX}

% For controling section formatting.
\usepackage{sectsty,textcase}
\sectionfont{\normalfont\normalsize\bfseries\MakeTextUppercase}
\subsectionfont{\normalfont\normalsize\MakeTextUppercase}
\subsubsectionfont{\normalfont\normalsize\bfseries}

% Use to align "Folha de Rosto"
\usepackage{changepage}
\usepackage{ragged2e}
\usepackage{hyphenat}

% position page number on the header, at right.
\usepackage{fancyhdr}
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}
\lhead{}
\rhead{\thepage}
\cfoot{}
\fancypagestyle{empty}{\fancyhf{}}
\fancypagestyle{plain}{\fancyhf{}}

% Align Table and Figure "captions"
\usepackage[singlelinecheck=false]{caption}

% Cria ambiente para citacoes longas.
\newenvironment{citacao}%
{ \par\addvspace{\baselineskip}%
   \footnotesize%
   \begin{adjustwidth}{40mm}{0cm}}%
{\end{adjustwidth}\addvspace{\baselineskip}\par}

% Configure TOC
\usepackage{tocloft,etoolbox}
%% Fixes capitalization for Section and Subsection.
\patchcmd{\l@section}{#1}{\MakeUppercase{#1}}{}{}
\patchcmd{\l@subsection}{#1}{\MakeUppercase{#1}}{}{}
%% Hide page numbers no TOC, LOT and LOF
\renewcommand{\cftaftertoctitle}{\thispagestyle{empty}}
\renewcommand{\cftafterloftitle}{\thispagestyle{empty}} 
\renewcommand{\cftafterlottitle}{\thispagestyle{empty}}
%%  Fixes TOC, LOT and LOF  title font
\renewcommand{\cfttoctitlefont}{\hfill\bfseries\MakeUppercase}
\renewcommand{\cftaftertoctitle}{\hfill}
\renewcommand{\cftlottitlefont}{\hfill\bfseries\MakeUppercase}
\renewcommand{\cftafterlottitle}{\hfill}
\renewcommand{\cftloftitlefont}{\hfill\bfseries\MakeUppercase}
\renewcommand{\cftafterloftitle}{\hfill}

%% Fixes description in LOT and LOF
\renewcommand{\cftfigfont}{Figura }
\renewcommand{\cfttabfont}{Tabela }

%% Fixes subsubsection font
\renewcommand{\cftsubsubsecfont}{\bfseries}

%% Fixes identation on TOC
\cftsetindents{subsec}{0cm}{1.25cm}
\cftsetindents{sec}{0cm}{1.25cm}
\cftsetindents{subsubsec}{0cm}{1.25cm}
\cftsetindents{fig}{0cm}{1.25cm}
\cftsetindents{tab}{0cm}{1.25cm}
%% Hide 'dots' on TOC, LOF and LOT.
\renewcommand{\cftfigdotsep}{\cftnodots}
\renewcommand{\cfttabdotsep}{\cftnodots}
\renewcommand{\cftsecdotsep}{\cftnodots}
\renewcommand{\cftsubsecdotsep}{\cftnodots}
\renewcommand{\cftsubsubsecdotsep}{\cftnodots}
%% Fixes separation between sections.
\renewcommand{\cftbeforesecskip}{0em}

% Add up to subsubsection to TOC 
\setcounter{tocdepth}{3}

% fix abstract title font
\usepackage{abstract}
\renewcommand{\abstractnamefont}{\normalfont\normalsize\bfseries\MakeUppercase}

% Used to colorize table cells
\usepackage[usenames,dvipsnames]{xcolor}
\usepackage{colortbl}

% Fix item names
\usepackage[brazilian]{babel}
\addto{\captionsbrazilian}{\renewcommand{\listfigurename}{Lista de Ilustrações}}

% Fix identation of first paragraph
\usepackage{indentfirst}

% Fixes footnote alignment
\usepackage[hang]{footmisc}
\setlength\footnotemargin{8pt}

% Set default figure and table placement
\def\fps@figure{h}
\def\fps@table{h}

% Bibliography configuration
\usepackage[%
    style=authoryear-comp,
    natbib=true,
    isbn=false,
    doi=true,
    dateabbrev=true,
    mergedate=basic,
    backend=biber]{biblatex}
%% Allow bib file to be specied as a relative path from document root.
\ifcsname input@path\endcsname 
  \edef\@basepath{\expandafter\@firstofone\input@path} %remove curly braces
  \def\rm@quotes#1"#2"#3\@nul{\ifx\relax#2\relax #1\else #2\fi} %
  \edef\@basepath{\expandafter\rm@quotes\@basepath""\@nul} %remove quotes
\else\edef\@basepath{./}\fi
%
\let\orig@addbibresource\addbibresource
\renewrobustcmd*{\addbibresource}[2][type=file]{\orig@addbibresource[#1]{\@basepath#2}}

% Load bibliography.
\addbibresource{bibliografia.bib}

% center bibliography section title
\defbibheading{bibliography}[\refname]{%
    \centering\section*{#1}%
    \addcontentsline{toc}{section}{\refname}%
    \markboth{#1}{#1}%
}

% fix bibliography alignment
\setlength{\bibhang}{0pt}
\renewcommand*{\bibfont}{\raggedright}

% Fix bibliography entries

% Fix author names separator.
\renewcommand*{\multinamedelim}{;\space}
\renewcommand*{\finalnamedelim}{;\space}

% Make last author name uppercase
\AtBeginBibliography{\renewcommand{\mkbibnamelast}[1]{\MakeUppercase{#1}}}

% Fix name order to be "last name, name" for all authors.
\DeclareNameAlias{sortname}{last-first}


% Fix strings
\DefineBibliographyStrings{brazilian}{%
  url = {Disponível em\addcolon\addspace},
  pages = {p\adddot},
  in = {Em\addcolon},
  volume  = {vol\adddot},
  number = {n\adddot},
  urlseen = {Acesso em\addcolon\addspace},
}

% Fix urldate
\DeclareFieldFormat{urldate}{%
    \space\bibstring{urlseen}\space%
    \thefield{urlday}\space%
    \mkbibmonth{\thefield{urlmonth}}\space%
    \thefield{urlyear}\adddot}

% Fix Volume
\DeclareFieldFormat*{volume}{\space vol\adddot\addspace{#1}\adddot}

% Fix Number
\DeclareFieldFormat*{number}{\space n\adddot\addspace{#1}\adddot}

% Fix URL (with non-ASCII chars)
\DeclareSourcemap{
  \maps[datatype=bibtex]{
    \map{
      \step[fieldsource=url]
      \step[fieldset=verba, origfieldval]
    }
  }
}
\DeclareFieldFormat*{url}{\space\bibstring{url}<\thefield{verba}>}

% Fix title
\DeclareFieldFormat*{title}{#1}
\DeclareFieldFormat*{subtitle}{\addcolon {#1}}

% Fix order of fields for Books
\DeclareBibliographyDriver{book}{%
  \printnames{author}%
  \newunit\newblock
  \textbf{\printfield{title}}
  \printfield{subtitle}
  \newunit\newblock
  \printlist{publisher}%
  \newunit
  \printlist{location}%
  \newunit
  \printfield{year}%
  \finentry}

% Fix order of fields for Misc
\DeclareBibliographyDriver{misc}{%
  \printnames{author}%
  \newunit\newblock
  \textbf{\printfield{title}}%
  \newunit\newblock
  \textbf{\printlist{publisher}}%
  \newunit
  \printlist{location}%
  \newunit
  \printfield{year}%
  \newunit
  \printfield{url}%
  \newunit
  \printurldate
  \finentry}

% Fix proceedings
\DeclareFieldFormat*{booktitle}{#1}

% fix journal
\DeclareFieldFormat*{journaltitle}{#1}

% Fix order of fields for inprocedings
\DeclareBibliographyDriver{inproceedings}{%
  \printnames{author}%
  \newunit\newblock
  \printfield{title}\adddot\addspace%
  \textbf{\usebibmacro{maintitle+booktitle}}%
  \newunit%
  \printfield{volume}%
  \printfield{number}%
  \newunit\newblock%
  \usebibmacro{chapter+pages}%
  \newunit
  \printlist{address}%
  \newunit
  \printfield{year}%
 \finentry}

% Fix order of fields for article
\DeclareBibliographyDriver{article}{%
  \printnames{author}%
  \newunit\newblock
  \printfield{title}\adddot\addspace%
  \textbf{\usebibmacro{journal}}%
  \newunit%
  \printfield{volume}%
  \printfield{number}%
  \newunit\newblock%
  \usebibmacro{chapter+pages}%
  \newunit
  \printlist{location}%
  \newunit
  \printfield{year}%
 \finentry}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
enumitem
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\begin_local_layout
Provides natbib 1
\end_local_layout
\language brazilian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command biber
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 3cm
\topmargin 3cm
\rightmargin 2cm
\bottommargin 2cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Análise de Tecnologias e Ferramentas
\end_layout

\begin_layout Standard
O sistema Techspeeches será construído sobre a plataforma Linux, utilizando
 tecnologias como Nginx, PHP, Neo4J, MongoDB, Python, Docker para o 
\emph on
backend
\emph default
, a escolha do sistema de armazenamento de dados não está definida, devido
 a isso ainda serão efetuados testes com os banco de dados 
\emph on
NoSQL, 
\emph default
Neo4J e MongoDB.
\end_layout

\begin_layout Standard
No 
\emph on
frontend
\emph default
 serão utilizadas tecnologias como HTML, CSS e JavaScript.
 A escolha das tecnologias tem seu critério baseado na disponibilidade das
 mesmas, seja em componentes necessários a construção do projeto ou por
 suas liçensas.
 Será utilizados também na construção do projetos uma ferramenta para controle
 de versão.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Nginx
\end_layout

\begin_layout Standard
Nginx é um servidor e proxy reverso HTTP de alta performance, um ótimo acelerado
r http, gratuito e livre, bem como um servidor proxy para IMAP/POP3.
\end_layout

\begin_layout Standard
Foi criado pelo programador russo Igor Sysoev em 2005.
\end_layout

\begin_layout Standard
Suas caracteristícas príncipais são proxy reverso, proxy de servidor de
 e-mail (SMTP, POP3 e IMAP), proxy de balanceamento de carga, tolerância
 a falhas, suporte SSL, suporte FastCGI, nome e IP baseados em servidores
 virtuais, streaming, usando o módulo MP4 streaming e controle de acesso
 e autenticação.
\end_layout

\begin_layout Subsection
PHP
\end_layout

\begin_layout Standard
O PHP
\emph on
 (PHP: Hypertext Preprocessor) 
\emph default
é uma linguagem de programação criada em 1994 por Rasmus Lerdorf e mantida
 hoje pela Zend, é uma linguagem de código berto e de ampla utilização,
 interpretada, que é especialmente interessante para desenvolvimento para
 a web e pode ser mesclada dentro do código HTML.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
A sintaxe da linguagem lembra C, Java e Perl, e é fácil de aprender.
 O objetivo principal da linguagem é permitir a desenvolvedores escreverem
 páginas que serão geradas dinamicamente rapidamente.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Neo4J
\end_layout

\begin_layout Standard
Neo4j é um banco de dados de código aberto grafo 
\emph on
NoSQL
\emph default
 (Banco de Dados que não utiliza os conceitos estruturados) criado pela
 empresa Neo Technology.
 As informações não são armazenadas em tabelas, mas sim na forma de grafos
 e suas estruturas são representadas de forma que o conhecimento é representado
 pelos conceitos matemáticos da Teoria de Grafos.
 Casos de uso incluem gerenciamento de rede, 
\emph on
softwares
\emph default
 analiticos, pesquisa cientifica, roteamento, gestão organizacional e de
 projeto, recomendações, redes sociais e muito mais.
\end_layout

\begin_layout Subsection
MongoDB
\end_layout

\begin_layout Standard
MongoDB é um banco de dados NoSQL de código aberto, orientado a documentos
 de alta performance, escrito em C++.
 MongoDB armazena seus dados em documentos JSON com esquema dinâmico.
 Isso significa que você pode armazenar seus registros sem se preocupar
 com a estrutura de dados, como o número de campos ou tipos de campos para
 armazenar valores.
 Os documentos do MongoDB são semelhantes aos objetos JSON.
 MongoDB ocupa a quarta posição no 
\emph on
ranking
\emph default
 mundial, desde Fevereiro de 2015.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Python
\end_layout

\begin_layout Standard
Python
\emph on
 
\emph default
é uma linguagem de programação criada por Guido van Rossum em 1991.
 Os objetivos do projeto da linguagem eram: produtividade e legibilidade.
 Em outras palavras, Python é uma linguagem que foi criada para produzir
 código bom e fácil de manter de maneira rápida.
 Além disso, Python suporta múltiplos paradigmas de programação.
 Python é uma linguagem livre e multiplataforma.
 Isso significa que os programas escritos em uma plataforma serão executados
 sem nenhum problema na maioria das plataformas existentes sem nenhuma modificaç
ão.
\end_layout

\begin_layout Subsection
HTML
\end_layout

\begin_layout Standard
HTML
\emph on
 (Hypertext Markup Language)
\emph default
 é um linguagem de marcação utilizada como extrutura para documentos na
 
\emph on
World Wide Web (WWW)
\emph default
 definida inicialmente por Tim Berners-Lee em 1990, e atualmente mantida
 pelo 
\emph on
World Wide Web Consortium (W3C)
\emph default
, organização responsável por manter os padrões utilizados na 
\emph on
Web
\emph default
.
 A versão atual é o HTML5, que incorpora diversas funcionalidades, incluindo
 suporte a multimídia.
\end_layout

\begin_layout Subsection
CSS
\end_layout

\begin_layout Standard
CSS
\emph on
 (Cascading Style Sheets)
\emph default
 é um a linguagem para definição de configurações de visualização em documentos
 que utilizam uma linguagem de marcação como o HTML e o XML, e ela permite
 a separação entre o conteúdo e o formato de documentos.
 As especificações do CSS são mantidas pelo 
\emph on
W3C
\emph default
 e a versão atual é o CSS3.
 
\end_layout

\begin_layout Subsection
JavaScript
\end_layout

\begin_layout Standard
JavaScript (às vezes abreviado para JS) é uma linguagem leve, interpretada
 e baseada em objetos com funções de primeira classe, mais conhecida como
 a linguagem de script para páginas 
\emph on
Web
\emph default
, mas usada também em vários outros ambientes sem browser como NodeJS ou
 Apache CouchDB.
\end_layout

\begin_layout Standard
O fundador do JavaScript foi Brendan Eich, Eich ajudou a fundar a Mozilla
 Foundation, atual mantenedora da linguagem.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Git
\end_layout

\begin_layout Standard
Git é um controle de versão de arquivos gratuito e de código aberto, ele
 é designado para lidar com tudo, desde pequenas a grandes projetos com
 rapidez e eficiência.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Git considera que os dados são como um conjunto de 
\emph on
snapshots
\emph default
 (captura de algo em um determinado instante, como em uma foto) de um mini-siste
ma de arquivos.
 Cada vez que você salva ou consolida (commit) o estado do seu projeto no
 Git, é como se ele tirasse uma foto de todos os seus arquivos naquele momento
 e armazenasse uma referência para essa captura.
 Para ser eficiente, se nenhum arquivo foi alterado, a informação não é
 armazenada novamente - apenas um link para o arquivo idêntico anterior
 que já foi armazenado.
 Isso faz com que você tenha um histórico de evolução do projeto.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Docker
\end_layout

\begin_layout Standard
Docker é uma plataforma aberta para desenvolvedores construírem, entregarem
 e executarem aplicações distribuídas independente do ambiente(DOCKER, 2016).
 Utiliza o conceito de containers com benefícios similares a máquinas virtuais.
 Tais como alocação de recursos e isolamento de processos.
 Porém sua abordagem de arquitetura o torna muito mais portável e eficiente,
 enquanto máquinas virtuais simulam todo o sistema operacional o Docker
 faz uso de LXC(Linux Containers), utilizando recursos reais da máquina
 hospedeira.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Trello
\end_layout

\begin_layout Standard
Trello é um organizador de tarefas e eventos bastante dinâmico e funcional.
 Foi inspirado na metodologia Scrum, processo de desenvolvimento para gerenciar
 projetos e desenvolvimento ágil de softwares.
 Será utilizado para organização das tarefas na construção do sistema Techspeech
es, junto a técnica Kanban (vide Abordagem de Desenvolvimento).
\end_layout

\end_body
\end_document
